{\fad(0,500)\fnArabic Typesetting\fs25\b1\4c&H000000&\4a&HFF&\3c&HE8000A&\c&HFFFFFF&}NETFLIX : ترجمة\N: تعديل وتوقيت\NDawoodTv
‫"Netflix تقدم"‬
‫هيا يا جماعة.‬
‫ماذا سرقت؟‬
‫- لدي مكعب سكر.‬
‫- لدي فتات بسكويت.‬
‫- لدي ظفر إصبع قدم.‬
‫- بئسًا.‬
‫- أبي؟‬
‫- نعم؟‬
‫في التسلل التالي،‬
‫أيمكننا اقتحام المنزل الذي...‬
‫ما هذا؟‬
‫ذلك...‬
‫إلى الداخل! فورًا!‬
‫تلك... إنها...‬
‫مظهرها غريب. أيمكننا أكلها؟‬
‫لا! إنها...‬
‫حسنًا، إنها عصفورة، حسبما أظن.‬
‫مرحبًا يا "روبن".‬
‫أيمكننا الاحتفاظ بها؟‬
‫حسنًا ، ربما.‬
‫في النهاية، إنها محض عصفورة...‬
‫صغيرة.‬
‫مهلًا.‬
‫انتظروا.‬
‫حسنًا، لنذهب ببطء...‬
‫- أجل!‬
‫- مهلًا!‬
‫"نحن في طريقنا لاقتحام منزل‬
‫قد أكون عصفورة، لكنني أتسلل كفأر تمامًا"‬
‫- إذًا، علام ستحصل الليلة؟‬
‫- ربما قطعة من فطيرة؟‬
‫- شيء متعفن، حسبما أظن.‬
‫- حسنًا، سأسرق قشرة كاملة.‬
‫حسنًا، سأسرق شطيرة كاملة. نعم.‬
‫- لا يمكنك سرقة شطيرة كاملة.‬
‫- كيف تسرقين شطيرة؟‬
‫هكذا.‬
‫سأسابقك إلى السياج!‬
‫دخل هذا في عيني!‬
‫لا تفعلي ذلك.‬
‫- "بيب"، تقدم.‬
‫- أجل يا أبي.‬
‫- "دينك"، لا تجرّي ذيلك.‬
‫- حسنًا.‬
‫- "فلين" و"فلين"، ممنوع التباهي.‬
‫ويا "روبن"...‬
‫مفهوم يا أبي!‬
‫لم أقل شيئًا.‬
‫"روبن"!‬
‫"روبن"؟‬
‫"قواعد التسلسل بسيطه وسلسة‬
‫اتبعوها بعناية وسيمكنكم سرقة قشرة‬
‫- أو قشرة كعكة ليّنة‬
‫- أو قطعة من فطيرة‬
‫أو دهن من طرف قطعة بطاطس مقلية رطبة‬
‫فتات وقشور وخبز بائت ورقائق (السوغي)‬
‫ولقيمات رطبة من قعر صندوق نفايات‬
‫أي بقايا قديمة سنتسلل إلى المنزل ونسرقها‬
‫جدوا أولًا مدخلًا سريًا وابحثوا بعناية فائقة‬
‫- عن فتحة‬
‫- أو شقّ‬
‫- أو نافذة بها فجوة‬
‫- ما يكفي للتسلل إلى الداخل‬
‫حالما ندخل، سنتسلل في الأنحاء‬
‫على أطراف أصابع الأقدام دون صوت‬
‫ابقوا في الظلال ولا تنطقوا بصوت مسموع‬
‫اهمسوا بكل كلمة"‬
‫- ماذا؟‬
‫- هيا.‬
‫"آخر وأهم أمر عليكم تذكره في منزل البشر‬
‫هو أنهم لا يحبّون الدخلاء‬
‫لذا يجب ألا نترك أثرًا أبدًا‬
‫فتات وقشور وخبز بائت ورقائق (السوغي)‬
‫ولقيمات رطبة من قعر صندوق نفايات‬
‫أي بقايا قديمة سنتسلل إلى المنزل ونسرقها"‬
‫شطيرة كاملة!‬
‫"حين ننتهي، نختفي‬
‫ولن يعلم أحد أننا كنا هنا‬
‫- مع الفتات في أيدينا‬
‫- والدفء في قلوبنا‬
‫ووحل من علبة كعكة مربى متعفنة‬
‫- لا تصدروا صوتًا‬
‫- "روبن"!‬
‫لا تتركوا أثرًا‬
‫ابقوا في الظلال، لنأخذ ما نحتاج إليه‬
‫هذه هي قواعد التسلل"‬
‫البشر!‬
‫"روبن"!‬
‫حسنًا، دعونا لا نعود إلى هناك ثانيةً.‬
‫سينصبون الفخاخ، أو ربما يجلبون قطة حتى.‬
‫قطط!‬
‫لا تنصتي إليهم.‬
‫- أحسنت يا "روبن".‬
‫- ماذا؟‬
‫حسنًا، الملعقة والشطيرة و...‬
‫"بيب"، توقف عن ذلك.‬
‫هيا. ما زال لدينا الكثير لنأكله.‬
‫ها هو كيس "إيرل غراي".‬
‫سئمت من "إيرل غراي"!‬
‫حسنًا، هيا الآن. اخلدوا إلى النوم.‬
‫لا بأس يا "روبن". سنجد حلًا لهذا معًا.‬
‫أجل. أعني، تاليًا، سوف...‬
‫سأبتعد عن الملاعق. أجل.‬
‫كلّ ذلك القالب!‬
‫شطيرة...‬
‫"مرحبًا يا (روبن). ما كلّ هذا؟‬
‫فتات؟ للأسرة كلّها؟"‬
‫"أجل. كانت مهمة سهلة.‬
‫جلبته من بيت للبشر."‬
‫"عجبًا يا (روبن)!‬
‫أنت أعظم سارقة متسللة على الإطلاق!"‬
‫أتحرّق لرؤية النظرة على وجه "بيب"‬
‫حين أعود بقطعة فتات في حجم رأسه.‬
‫لا.‬
‫المعذرة.‬
‫- أتعرف مكان...‬
‫- لا!‬
‫حسنًا. شكرًا على أي حال.‬
‫بيت البشر.‬
‫آسفة. لم أدرك أن هذا...‬
‫منزل قطة!‬
‫لا.‬
‫الآن هذا أجل!‬
‫قطة!‬
‫يا ويلي!‬
‫طيري أيتها العصفورة السخيفة!‬
‫ماذا؟ انتظر!‬
‫لم لا تطيرين؟‬
‫لا يمكنني الطيران.‬
‫لم لا تطير أنت؟‬
‫- حسنًا، جناحي مكسور!‬
‫- لا. كيف حدث ذلك؟‬
‫يا "ماغباي"؟ انتظرني!‬
‫- هيا نحتمي في الداخل، اتفقنا؟‬
‫- شكرًا. تلك القطة لا تزال...‬
‫أيها المسكين الصغير.‬
‫يا للفظاعة!‬
‫بقيت في الخارج وحدك...‬
‫- هل نحن في أمان هنا؟‬
‫- أجل. نحن في أمان.‬
‫الأشواك تبعد الزائرين غير المرغوبين.‬
‫عادةً.‬
‫جيد.‬
‫أهذا منزلك؟‬
‫إنه إلى حد كبير...‬
‫عجبًا، شكرًا لك. أفترض أنه بالأحرى...‬
‫مثالي.‬
‫حسنًا...‬
‫منزل للبشر.‬
‫أراهن أن لديهم الكثير من الفتات.‬
‫هم. أجل.‬
‫لديهم الكثير من كل شيء.‬
‫وكل هذا بفضل نجمة التمني‬
‫اللامعة السحرية تلك، صحيح؟‬
‫أجل.‬
‫اللامعة السحرية...‬
‫مهلًا. آسفة، ماذا؟‬
‫النجمة.‬
‫لست...‬
‫حسنًا!‬
‫حسنًا. إنها حتمًا في مكان ما هنا.‬
‫مرّة سنويًا، يأخذ البشر‬
‫أكثر شجرة مدببة في الغابة،‬
‫"عيد ميلاد مجيد"‬
‫ويغطونها بالزينة والحلي.‬
‫"سعيد"‬
‫حتى تصبح شجرتهم برّاقة وجميلة.‬
‫كشجرتي.‬
‫ثم يضعون نجمة سحرية لامعة على القمة،‬
‫"تمنيات العيد"‬
‫يتمنون أمنية، وفي الصباح،‬
‫ينالون أيما يريدون.‬
‫مثل الفتات.‬
‫الفتات؟‬
‫لا تكوني سخيفة.‬
‫حسنًا، ماذا عساه أفضل من الفتات؟‬
‫"ماذا عساه أفضل من..."‬
‫الأشياء!‬
‫"الأشياء تسعدك‬
‫الأشياء لن تطير بعيدًا‬
‫الأشياء ستبقى معك حتى النهاية‬
‫أجل، الأشياء يمكنك الاعتماد عليها‬
‫أترين حوض استحمامي؟ إنه عصري وأنيق‬
‫من أرقى أنواع الخزف! نوعيًا‬
‫ببساطة يجب أن يكون لدي أحدث غطاء قنينة‬
‫أحبه كثيرًا، لن أتوقف‬
‫هذا الكرسي؟ شعر القنفذ‬
‫الدبابيس؟ لدي اثنان منها‬
‫هذه نسخة محدودة من الخيط‬
‫كنت طائرًا يعجز عن الطيران‬
‫شعرت بالضآلة بينما حلّق أقراني‬
‫أحطت نفسي بأشياء رائعة جدًا‬
‫شعرت بالعظمة!‬
‫كنت خائفًا جدًا ووحيدًا‬
‫أشياء تحول كوخًا صغيرًا سيئ البناء إلى منزل‬
‫ليست لدي شخصية؟‬
‫أدع المصباح يتحدث نيابة عني‬
‫أأنت فارغة من الداخل؟ ألست كافية؟‬
‫إليك أشياء ممتلئة بأشياء جميلة‬
‫إنها أشياء تسعدك‬
‫من يحتاج إلى أصدقاء؟ لدي كرسي حذاء‬
‫ألا يُوجد أحد يعتني بك؟‬
‫أو يلمّع أدواتك الفضية؟‬
‫لا تُوجد رفقة أفضل من بنس"‬
‫أنصتي، ما أقصده هو أن تتمني شيئًا‬
‫أفضل بكثير من الفتات.‬
‫حسنًا.‬
‫أفضل من الفتات؟‬
‫مثل شطيرة كاملة!‬
‫لا عليك.‬
‫حسنًا، إذًا.‬
‫سأفعلها.‬
‫- تفعلين ماذا؟‬
‫- سأجلب نجمة.‬
‫محال! إنها داخل بيت البشر.‬
‫- ربما نسيت إخبارك بشيء. ربّاني الفئران.‬
‫- هذا يفسر هيئة أذينك.‬
‫وإن كان هناك شيء تجيده الفئران،‬
‫فهو التسلل.‬
‫معذرةً، ماذا؟‬
‫بمعنى التسلل إلى المنازل.‬
‫لجلب أشياء. بمعنى سرقتها.‬
‫حسنًا.‬
‫حسنًا!‬
‫أريني.‬
‫حسنًا. لقد دخلت.‬
‫ماذا تفعل؟‬
‫يُفترض أن تنتظر في الخارج.‬
‫- ظننت أننا...‬
‫- البشر!‬
‫حسنًا.‬
‫سيتعيّن أن نتسلل كأمهر فأرين في التسلل‬
‫كنا عليهما على الإطلاق.‬
‫لست فأرًا.‬
‫افعل ما أفعله بالضبط فحسب.‬
‫ماذا تفعل؟ ستوقظ البشر!‬
‫أتصرف كفأر متسلل.‬
‫هذا ليس تسللًا.‬
‫المغزى من كونك فأرًا‬
‫هو ألا تلفت الانتباه إلى نفسك.‬
‫حذار.‬
‫جلبتها!‬
‫البشر!‬
‫ليس سيئًا بالنسبة إلى أحمقين‬
‫لا يطيران، صحيح؟‬
‫لم لا تطيرين؟‬
‫لم أتعلم قط فحسب. أقصد، الفئران لا تطير.‬
‫حسنًا، الطيران سهل! رفرفي فحسب!‬
‫لا، شكرًا. سوف...‬
‫حسنًا!‬
‫أنت موهوبة بالفطرة!‬
‫يا ويلي!‬
‫النجمة!‬
‫مرحبًا.‬
‫ما هذا؟‬
‫زائر غير متوقع.‬
‫لم...‬
‫إنها العصفورة الصغيرة التي تتسلل‬
‫على الأرض مثل...‬
‫فأر؟‬
‫ومن تحاولين أن تخدعي‬
‫بهاتين الأذنين الغريبتين؟‬
‫- أسرتي من الفئران، لذا...‬
‫- فئران؟‬
‫والأذنان...‬
‫فهمت.‬
‫هذا مأساوي جدًا. هذا محزن جدًا.‬
‫تحاولين الملائمة.‬
‫تعرفين أنك لن تكوني فأرة حقيقية.‬
‫لا، أنا...‬
‫كما ترين،‬
‫أنت غير ملائمة.‬
‫أنت غريبة.‬
‫أنت مسخ.‬
‫لا، لست كذلك.‬
‫"أذنا فأرة تعتليان منقار عصفورة"‬
‫حسنًا، أجل.‬
‫"لكنني لم أر عصفورة غريبة جدًا‬
‫وسخيفة جدًا هكذا قبلًا‬
‫ما رأيك أن نلعب الغميضة إن أمكنك ذلك؟‬
‫كفأرة، تبدين فظيعة في ذلك‬
‫الملائمة هي أكثر‬
‫من محض هيئة خارجية وتظاهر‬
‫إنك تتوقين بشدة إلى الملائمة‬
‫انزلي وتوقفي عن البحث‬
‫أعرف المكان المثالي لك يا صديقتي‬
‫بالنسبة إليك، أنا مكانك المثالي‬
‫لست صعبة الإرضاء، ابقي معي. الاسم لا يهم‬
‫عصفورة أم فأر؟‬
‫في النهاية، تحت الجلد جميعكم سيان‬
‫ما في داخلك هو ما يهم‬
‫الملائمة قد تكون سهلة جدًا‬
‫محض إعادة تهيئة بالضغط والكبس‬
‫ارفعي أذنيك وتعالي معي‬
‫بابتلاع سريع‬
‫بوسعك المكوث في مكان مريح ومثالي‬
‫إنك لا تتلاءمين، لكنك ستتلاءمين في معدتي‬
‫لدي المكان المثالي لك‬
‫لدي المكان المثالي لك"‬
‫إنك حقًا فأرة فظيعة‬
‫وليس لديك مكان لتتسللي إليه.‬
‫"روبن"! والنجم!‬
‫والـ...‬
‫هذا سيئ.‬
‫تراجعي!‬
‫بئسًا.‬
‫هذا زاد الطين بلّة.‬
‫نجحنا! السعادة الأبدية بانتظارنا!‬
‫أخبرتك أننا نحن الفئران نجيد التسلل.‬
‫التسلل؟‬
‫لعلمك، أظننا نشكل فأرين سيئين جدًا.‬
‫أجل. فظيعان جدًا.‬
‫لكن من يهتم؟ حصلنا على النجمة!‬
‫فظيعان؟‬
‫لست فأرة فظيعة.‬
‫هل أنا كذلك؟‬
‫هذا مكانه هنا.‬
‫ها نحن أولاء.‬
‫أليس هذا رائعًا؟‬
‫أفترض ذلك.‬
‫حسنًا، آمل أنك فكّرت في شيء أفضل لتتمنيه‬
‫بخلاف شطيرة قديمة رطبة.‬
‫كغطاء إطار سيارة. أو شوكة برّاقة.‬
‫أو مبراة أقلام.‬
‫أو كشتبان. أو ماذا عن دبوس أمان...‬
‫أجل.‬
‫حسنًا، أتمنى لو أنني لم أكن عصفورة.‬
‫أتمنى لو كنت فأرة.‬
‫فأرة حقيقية.‬
‫"ماغباي"؟‬
‫"روبن"؟‬
‫الأمر...‬
‫الأمر لم ينجح، صحيح؟‬
‫صحيح.‬
‫هوّني عليك. لطالما كان الأمر‬
‫مستبعد النجاح، صحيح؟‬
‫النجوم والأمنيات.‬
‫حلم شخص أحمق‬
‫تلك حقيقته.‬
‫حلم...‬
‫شخص أحمق...‬
‫مجنون!‬
‫نجح الأمر! "روبن"! النجمة!‬
‫نجح الأمر!‬
‫فأرة حقيقية.‬
‫ما هذا؟ لأجلي؟‬
‫جميل وبرّاق...‬
‫رائع!‬
‫ما هذا...‬
‫- "روبن"!‬
‫"روبن"!‬
‫أبي؟‬
‫بحثنا عنك في كل مكان!‬
‫- "روبن"؟‬
‫- آسفة، أنا...‬
‫ذهبت لأسرق لنا بعض الفتات،‬
‫لكن كل شيء فشل.‬
‫لأن، حسنًا،‬
‫أظنني فأرة فظيعة.‬
‫"روبن"...‬
‫ما كنت لأقولها بشكل أفضل.‬
‫ادخلوا!‬
‫قطة!‬
‫لا بأس.‬
‫لا تقلقوا. مُحال أن يمر جسدها عبر...‬
‫الباب!‬
‫انظروا.‬
‫إنها الأسرة بأكملها.‬
‫ماذا تفعلين؟‬
‫- "روبن"!‬
‫- ما الذي تفعله؟‬
‫إنها تتصرف كفأرة فظيعة.‬
‫"هذه هي قواعد التسلل"‬
‫وتلك!‬
‫وهذه! وتلك!‬
‫أنت فظيعة حقًا،‬
‫فأرة فظيعة جدًا...‬
‫ولم يبق لديك مكان لتتسللي إليه.‬
‫مهلًا.‬
‫لا أحتاج إلى التسلل.‬
‫إنني...‬
‫عصفورة.‬
‫"روبن"!‬
‫- "روبن"!‬
‫- أبي!‬
‫"روبن"!‬
‫كان ذلك أكثر شيء مناف للتسلل...‬
‫- وغبي...‬
‫- وعبقري...‬
‫ومزيج بين العصفور والفأر رأيناه قط!‬
‫"روبن"، كنت رائعة.‬
‫شكرًا يا أبي.‬
‫"روبن"، أنت لست فأرة.‬
‫لكنك بالقطع فأرة.‬
‫- آسف، هل هذا محيّر؟‬
‫- أجل، ماذا؟ إنها عصفورة.‬
‫تحديدًا. إنها عصفورة، وهذا رائع.‬
‫وقصدي هو، نحن أسرة الفئران. جميعًا.‬
‫- هل القطة ضمن الأسرة؟‬
‫- لا يا "دينك". القطة حاولت التهامنا.‬
‫- لأنها تحبنا؟‬
‫- لا. لأنها مفترسة.‬
‫- إذًا، تطيرين الآن؟‬
‫- حسنًا، أجل. أظن ذلك.‬
‫لكننا لا نزال جائعين جميعًا،‬
‫وأنت أفسدت منزل "ماغباي".‬
‫لا بأس. إنها مجرد أشياء.‬
‫أجل، أنا سيئة في التسلل.‬
‫بالأحرى، إنني أجذب الانتباه إليّ.‬
‫"أنت! انظر إلى هنا! لدي أغنية لأذنك‬
‫بينما نبقى في الظلال‬
‫لا تنطقوا بصوت مسموع، اهمسوا بكل كلمة‬
‫تأملاني أطير وأجذب أعينكما‬
‫- مع الفتات بين أذرعنا‬
‫- وزبيبة أو اثنتين‬
‫وعملة معدنية من منتصف‬
‫كعكة الشيكولاتة اللزجة هذه‬
‫انظرا إليّ ولن تريا أسرتي المتسللة‬
‫- لا تصدروا صوتًا‬
‫- أصدروا صوتًا‬
‫- لا تتركوا أثرًا‬
‫- اتركوا أثرًا‬
‫- ابقوا في الظلال‬
‫- وفي الضوء‬
‫- خذوا ما نحتاج إليه‬
‫- هذا أزيد من حاجتنا"‬
‫- "ماغباي"!‬
‫- شكرًا لك!‬
‫"هذه هي قواعد التسلل"‬
‫آسفة!‬
‫حسنًا.‬
‫إنها شطيرة!‬
‫ترجمة "وائل ممدوح"‬